[музыка]
я приветствую вас дорогие друзья 2 раза
на этой неделе мы вместе сегодня среда
начала 6 и действительно программа
любитель нельзя воспитывать как обычно с
вами ольга дробышева звукорежиссер
александр малинин эй редактор где мы
зицер
автор и ведущий мы начинаем я напоминаю
вам наши телефоны плюс 7 495 728 71 71
наш чат в цепи плюс 7 967 1035 533
звоните нам пожалуйста пишите нам
пожалуйста мы вам очень-очень рады будем
разговаривать и даем возможность как
обычно немножечко вам сосредоточиться и
в этой паузы мы послушаем музыку в ix-x
крестилась дорогие друзья мы начинаем
первый у нас сегодня и названного и на
здравствуйте поехать на выходе какому
хорошему доктору эту тему вообще ничего
не получится
вы какой гаденыш врач что вам попался
извините за выражение если вы говорите
зачем это врачу а это врач по какому
профилю простите лучше я не буду
реагировать так да я слушаю вас
мы ходили по поводу вход для уколов и
вот наш разговор у нас с этим проблем у
нас очень туго идет это дело ну вот не
сломают у человека авторитетного чужим
человеком упали у клуба куб а насколько
накапливается в авторитете
сейчас родители его родителей слышите
моется за кого могли повод очень помочь
надо слушать и докопаюсь человек
позвонить программу что именно именно вы
пообещаете подростку как вы называете
свою дочь что вы уйдете куда-нибудь да
или что вы не будете рядом и все конечно
пусть позвонит вы можете искать правду
можете сказать что вы со мной советовали
что я очень очень буду рад с ней
поговорить это чистая правда я буду
очень рад с ней поговорить если вас это
если очень-очень важно и потому что
дальше прозвучат жесткие слова
если то что вы говорите дословно
является правдой к сожалению вы были на
визите у шарлатана не один уважающий
себя человек вы знаете гуманитарной
профессии даже я не буду выделять час
психологов и психотерапевтов и так далее
не когда не станет вот я скажу такое до
слова не эфирное обламывать человек
который с ним разговаривает врачи
педагоги-психологи существуют для того
чтобы помочь человеку обрести крылья
а не для того чтобы эти крылья этому
человеку обрезать вот что я думаю вот
что я думаю и я с удовольствием прайд
поговорю с вашей дочерью я не буду я все
я больше не буду с этой секунды они
будут сказать ругать человека о котором
идет речь еще раз я оговариваю я
реагирую на ваши слова но если ваши
слова точнее ни одного своего слова не
беру назад я ещё много чего добавил но
добавлять не буду вот собственно вот
собственно все да я не могу сказать вам
что я на 100 процентов помню наш
разговор на который был у нас видимо
несколько месяцев назад но мы поговорим
поговорим о том как прекрасна когда у
человека есть мечта поговорим о том что
[музыка]
двигаться к этой мечте очень-очень
здорово поговорим о том что не врачу не
мужу не папе не маме решать какая у
человека будет мечта не отцу не мужу не
врачу не маме не дочери наоборот
говорить человеку что у него получится и
что у него не получится это только спать
бог может быть знает но как вы понимаете
время пророков прошло и он с нами
напрямую не разговаривает и это очень
понятная мысль это самая высшая
абсолютно искренне сейчас я не то что
сказать да вы сейчас манипулируя
выдумываю и абсолютно уверен что это так
мне кажется ни одному человеку в мире ни
одному не
как это сказать ни с какими целями
нельзя говорить ты недостаточно хорош
у тебя ничего не получится то это
сказать ничего не достигнешь и так далее
не о чем тут говорить так что вот что я
думаю ну вот что я думаю но мне кажется
что если у вас план дать вашей дочери
послушать мои рассуждения но вы можете
конечно вы можете конечно но мне кажется
есть самой будет очень очень любопытно
очень очень интересно поговорить о
поболтать и поспорить возможно и не
согласиться с чем-то чем согласиться
вот и все да я желаю вам удачи все быть
в порядке на самом деле все будет в
порядке слушай я дай огня все чем больше
говорю тем больше вспоминаю подробности
которые у нас были торгово замечательная
дочь у вашей дочери замечательная мама
все будет отлично но вы не хотите
пожалуйста к людям которые которые вашу
дочь будут обижать или будут вот еще раз
произнесу это слово обламывать или будут
лишать ее надежды на эти люди никуда не
годятся никому-никому не к врачам не
кабы профессора мне к преподавателям ник
учитель никому правда но вот ей-богу
да не волнуйтесь пусть звонить счастлив
а могу с ней поговорить да если решит
написать пусть напишет мы сказать любым
способом свяжемся
пока я желаю вам удачи оксана оксана
ямал вот откуда здравствуйте оксана
вы знаете что я могу ошибаться но мне
кажется мне кажется у нас вообще ямал
впервые на линии вот мне кажется что за
три года впервые я разговариваю с
немалым напрямую я очень очень этому
рада правду говорю правду говорю если я
не ошибаюсь конечно я вас слушаю такого
характера впервые пошел начаты школы
пока миссию проходить военкомат вот в
интернет направлении от театра на и.п.
я конечно же заинтересовалась что это
такое у тебя ведь какая какое-то там что
здесь такое
под вопросом и конечно я не знаю что это
такое но я не должен поступать не моя
браниться личности и дала направление
что я говорю скажи пожалуйста что
произошло там что-то там так ответил
тогда спрашивать не рассказываешь со
слов когда все писали вот эти вот тестов
тоже так вопросов он он болел в это
время находился на больничном и она
говорит давай 5 быстрее то что попросите
заполняй а вот и придешь ко мне общем
зайдешь ко мне в кабинет он зашел оно
готово ну такие дежурно вопросы
выпиваешь пьешь тому куришь там
развлекаешься чем в общем что поднимать
настроение
он поотвечал как бы а вот и ананко вас
характеристику оман
а про критики из школы пишет штука
поможет проявлять импульсивность
поведения настроение может доесть
обстоятельства там такая фраза есть но
которой можно выводить как потом уже
анализируя прицепиться и еще на металле
школе что в классе отмечать лучше
и подростками дисциплины она ему как бы
это направление выписывает я конечно
естественно как бы я стала задавать
вопросы школе я говорю ребята
военкоматов характеристику
психолого-педагогическую нужно писать
вот именно как будет что импульсивное
поведение устроения германика
недоумевают негатива нормальная практика
в принципе у него то обычная средняя
характеристика не хватает ничего об
одном из на характеристику она пошла вы
как бы на обследование стала
интересоваться у психиатра пошла и
говорю разве можно на знаю
характеристики ну как поставить такой
диагноз под вопросом тяжелые но это
личности
она говорит она отказала там на говорить
в общем я столкнулась такой ситуации
потом уже когда разбираюсь в этом школа
говорит что это психиатр не имеет права
основой на конкретики психиатр он
говорит это как бы за это выражение а
вышку что написали ты обязана послать
как бы да то есть мы как мы можем такого
человека психически там взрывного там
импульсивного поплыть в армию в
военкомате говорят что в этом такой
школе сделали что янтарём такую
характеристику вы знаете что как бы чем
это может грозить
что ему никогда не пойдет служить
не доверит оружия какое-то важное дело
можете забыть такой записью об
устройстве как бы в какой-то военный вуз
мальчик ваш собирается в военный вуз
подождите читая чудо у нас все все
сваленной вместе получилось большую
подождите угадать я потащите дайте я
одну пожалуйста пожалуйста дайте я
пожалуйста давайте я по задаем вопросы
мы попробуем вместе выстроить логику ваш
ребенок собирается
выпускать сделать военную карьеру
собирался поступать так он хочет до
юридический факультет поступать из них
одно это чистая логика сейчас даже не
педагогика чистая логика люди говорят
вам и не сможет выступить военный
вкусную не сможет ну и хорошо не надо
везут фильм собирается ну и что в чем
вопрос-то
на самом деле эти как например как ваши
столицах я не знаю например когда была
еще
компания есть такие вот служба
корпоративных защита есть проверить
документы документы проверяют их
родственников мне кажется немного
незаконно но опять это эта программа по
другому профиль аксон задайте вопрос
чтобы я понял чтобы я понял в какую
сторону нам идти
такой понятно что кто то говорит что это
запись может повредить что мы доказывали
что он не идёт сейчас мы прошли еще одно
обследование 16 февраля ему документы
кто-то говорит на пятно с тем что я
совершенно системы то который как бы так
бывает они совершенно как происходит
они оксаночка вопрос от ситуации и как я
могу защитить ребенка в этой ситуации
понимаете а друг на друга ребенка
остановитесь на секунду да я прошу вас
много эмоций но мы мы совершенно с вами
над не сможем поговорить вообще значит
осмотримся во первых надо понять
во первых надо понять от чего защищать
ребенка это во-первых
безусловно ситуация которую вы описали
мне представляется неприятный но она не
представляется мне критичный почему ну
неважно сейчас мы не будем оценивать
правильно поступила доктору военкомате
или неправильно не знаю это вообще не
моё делает сказать я я ничего в этом не
понимаю но по словам всех мелодичного
экспертизу над ли но пошел ну и что но
он пошел на всех неврологическую
экспертизу с высочайшей степенью
вероятности то что я слышу от вас из
вашего рассказа
ему скажут что он здоров ну что хочу так
вот собой и like виноватого как как
ребенка
я не понимаю я не понимаю я вот не могу
сейчас и не могу зацепиться за что-то
что вы имеете в виду а где они делают
виновата в ребенка где где ребенка
виноват в чем смотрите я по яру давайте
я поговорю о вы а вы мне возразите
подождите подождите я понимаю ваше
негодование на тему того что сделала
школу и кстати разделяю его опять таки
если
пытаюсь объективно отстраненно смотреть
на эту ситуацию но вот давайте мы
предположим с вами сейчас неприятную
вещь давайте мы предположим неприятную
вещь и предположим у вашего
замечательного я уверен сына есть
какая-то особенность но вот предположим
хотите будем говорить не про вашего сына
про кого-то другого если искать вам
неприятный коня
литр ну отлично если у него есть
какая-то особенность вы как мама должны
об этом знать или нет вы предпочитаете
знать или отлично если вы предпочитаете
об этом знать тогда
вне зависимости от того что побудило
доктора отправить его начинают
обследование туда надо идти туда надо
сходить и что и получили такой результат
ничего мы не получили
сейчас как бы почему я почему-то боятся
что я поднимаю этот вопрос а наш который
защищает
сама нет нет нет нет по даже нет нет мы
не будем повторять то еще раз я говорю
настолько о том что вы сходили к доктору
психиатру вероятно да и мы получили
результаты обследования они вас
удовлетворяют выглядели как открытого не
дает на руке там на никто не говорит на
этот вопрос это клиент его отправили эти
результаты отправляют военкомат
военкомат отлично мне кажется мне
кажется 16 числа нужно прийти в
военкомат и узнать я думаю что не будет
никакой беды
если вы как-то его поддержке не думаешь
натрите с ним потому что он почувствует
себя неудобно да с другими ребятами ну
как ты не знаю может быть рядом можно за
встречу с этим доктором не узнавать
каковы результаты значит этого самого
обследования даже сделали в европе я не
могу понять как бы где законность потому
что доктор там на без не разговаривает
сына масса
и деятельности также как бы не допускают
третьих они говорят это совершенно
незаконно что вы залезли или
характеристику он не просто
фотографировал все законно перестаньте
это неправда это неправда что это говоря
понимаем подождите но я оксана оксана
вы поймите с кем вы говорите вы говорите
мне с юристом не с врачом вы говорите с
педагогом ничего не поделаешь да у меня
есть свои слабые стороны мои слабые
стороны что я не знаю законов иногда
знаю случайно да если я с этим
столкнулся
я не знаю что говорит закон поймите меня
правильно но если мы говорим с вами
по-человечески и все-таки мы
концентрируемся на области
на той области в которой я что-то
понимаю мне кажется что эта ситуация
неприятная но не ужасная нет насколько
мне известно не может быть такого что
человеку
личности не дают ознакомиться с
медицинским освидетельствованием сказать
сильно его тему да не может такого быть
такого не может быть даже поставим
сейчас оставьте довольно штате
нет ничего удивительно тут нет оставьте
закон может ли такое быть что что вы
вашему сыну говорят мы скажем вам
результат 16 значит скажем 16 но вы
поймите аксон пока нечего опасаться
у нас есть только два варианта правда он
придет к доктору и доктор скажет дружище
у тебя все в порядке я зря волновалась и
зря тебя волновало или доктор скажет
слушай есть какой-то пункт который
звучит вот так то на тему которого я
таскаете у меня есть какие определенные
опасения вашим придет домой к
замечательной маме
оксане расскажет я об этом а макса она
пойдёт с ним к врачу по своему выбору
для того чтобы понять о чем идет речь и
как с этим быть вот и все что касается
поведения школы это в общем отдельно от
этого они можете можете неправильно себя
ведут но что же делать они уже так себя
повели дача же надо решать ситуацию в
которую вы попали они ситуацию которая
могла бы быть
понимать какая штука как бы обидно как
маме что ли да что ему нечего что ему
рубишься да подождите ну аксон ну
смотрите если вы давайте я уже я уже не
буду никого брать давно скоро новости
давайте мы еще минутку с вами договорим
вот смотрите я понимаю что вам обидно я
понимаю все в порядке данным нам для
того чтобы помочь вашему мальчику вам
нужно отделить эмоции от реальной
ситуации понимаете да вот мне пишут
сейчас видите что результаты
психологического исследования часто
бывают закрытыми и когда пациент не
может с ними ознакомиться может быть
пишет максим может быть я не таскать
качестве не знаю законом я
на этом настаиваю но это неважно это
неважно да вы в любом случае узнаете
результат тем или другим способом
безусловно да вот собственно говоря и
все сходить и параллельно если результат
будет
нет они не тот который вас устраивает
сходить спокойных врачу все еще раз
вопрос школы это вопрос отдельный я тоже
не до конца понимаю человека все в
порядке зачем писать ему какие-то
странные вещи особенно если если до
этого никаких разговоров от школы не
было вот и все но аксон самое главное
вот последние несколько секунд я говорю
вам на не волнуйтесь постарайтесь на эту
ситуацию пацан посмотреть максимально
спокойно и даже немного отстранено ждем
16-го числа смотрим результат который
приходит и либо он вас удовлетворяет
либо с этим результатом вы идете вместе
с вашим сыном к доктору которому вы
доверяете
удачи вам друзья надо сказать очень
много ответов или версий я бы сказал на
тему последней истории которая была у
нас в эфире с военкоматом я надеюсь
оксана нас слышат по-прежнему но вот и
очень многие пишут проверяйте еще раз не
принимайте на веру на сто процентов то
что я сейчас говорю но люди вероятно
пишут по собственному опыту все что
связано с подростками военкоматом по
закону нельзя без родителей решать это
звучит логично это звучит логично но
законы могут быть свои тонкости свои
нюансы поэтому пожалуйста проверьте
пишут мне вот еще один человек пишет что
нет военкомате вся информация должна
быть открытой для родителей опять таки я
должна вам сказать что это кажется мне
логичным логичным потому что речь идет о
несовершеннолетних речь идёт о людях
которые так или иначе связаны с
родителями до родители безусловно с
точки зрения закона являются отвечающими
за них так что в этом смысле я думаю что
информация быть должна вот смотрю еще
люди пишут смотреть нюансы закона
согласен абсолютно согласен абсолютно
все в порядке почему-то вдруг сегодня
мне несколько человек пишет когда вас
дозвониться давайте-ка я повторю вам
наши телефоны плюс 7 495 728 71 71
это наш телефон плюс 7 967 1035 533 это
наш чат в вотсапе ладно все хватит
тянуть давайте будем разговаривать же не
из петербурга добрый вечер во 1 гарри .
тоже верно больше года очень понравится
откликается и вот у меня такой вопрос у
меня четверо детей
его торт право тренера сына и мы в земле
у него такое очень взрывной характер
понять как умной молитвы
чтобы не вызывать в нем такие вот такую
бурю эмоций каждый раз скажите что что
называется взрывным характером да да да
например какие то обычно просьб откат ну
про какие-то ежедневно например этом
говорю роботом пожарка помой посуду и в
этот момент он может помыть посуду а
может например упасть там зарыдать
закричать или кому эти хлопнуть дверью
так какие то вот такие очень странные
неадекватный ряд периодически вот что-то
переделать как на к реагировать ну я
понимаю пару вопросов скажите мне
пожалуйста был ли он таким всегда или у
нас есть какая-то точка отсчета
это первый вопрос я об этом думала как
то я не могу понять когда вот эта вот
точка отсчета появился принципиальных
этапа такой эмоциональный я даже не могу
сказать что когда-то а второй вопрос
такую жизнь а как вы реагируете на
[музыка]
человека такой мам мама говорит мам
говорит ну да по мы дружище посуда он
такой валится на полученной от арахиса
вернусь к ним спокойно стоят и про с
прыжком от посуда но у нас сердце тома
за собой посуду в этом нет ничего там
такого странного там
как-то пытаемся в этом состоянии
разумеется не слышит а скажите
пожалуйста как часто это бывает серьезно
серьезно это я прямо так вау
а скажите мне пожалуйста еще одну штуку
жизнь вот вы наверняка пробовали
разговаривать с ним на эту тему не когда
он в таком состоянии когда он состоянии
обычным пробовали
[музыка]
понимаешь то вроде как мне не подождите
вы меня не поняли вы меня не понял или я
плохо объяснил значит давайте так
сегодня вы попросили его
помыть посуду он плюхнулся на пол начал
орать все остальное наступает завтра
завтрашний день сегодняшний день
закончился все в этой обсудили ли не
обсудили это неважно ступает завтра и
завтра сейчас мы с вами будем играть как
я люблю да я буду маму и жжение вы
будете вашим сыном и мама женя на
следующий день были слушать дружище ты
знаешь я очень хотела с тобой поговорить
об вот что такое вчера был ты можешь
объяснить может я что-то не так сделала
что отвечает наш мальчик но тут отлично
мы сейчас с вами придумаем все значит
смотрите первое вне зависимости от того
как мы разговариваем и не разговариваем
мне кажется вам надо бы сбегать к
неврологу в любом случае в любом случае
просто чтобы быть увереными что что нет
чего то что ему мешает изнутри
невролог вы вообще когда они уже
невролога были с ним женя
же нет уже не ну разговариваю надеюсь
что же они меня слышат даже не смотрите
я объясню свою позицию я говорю еще раз
хорошо бы сходить и неврологу я говорю
это довольно часто в нашей программе не
потому что я думаю что ваш мальчик
чем-то болен а потому что если у него
бывают такие реакции не исключено что
есть что-то что ему мешает и надо бы
тогда понять что потому что вы тогда
намного легче ему поможете
теперь вне зависимости от этого если вы
сейчас были на линии я бы спросил у как
устроены ваши отношения с ним и часто ли
вы разговариваете на не могу сейчас
этого спросить ничего не поделаешь буду
говорить как будто вы общаетесь с ним
довольно часто нужно отдельно от
ситуации отдельно совсем это это значит
под мне говорят что ж не вернулась же не
вернулись а вы слышали бы все мои
разговоры в промежутке вы пропустили вы
пропустили но давайте я кратко в одно
предложение да я бы обосновал пока вас
не было почему к неврологу хорошо ходить
это сводится к тому что ходить хорошо не
потому что я думаю что он чем то болен а
потому что я думаю что если вы можете
оказать им куда легкую помощь вы ему ее
окажите в этом сам
станок узнать о кей человек например вы
что-то тревожит лучше узнать это да
теперь самое самое главное вне
зависимости от вашего визита мне кажется
сделать нужно следующие на другой день
не в день это искать на не знаю истерики
или этого проявления нужно подсесть к
нему и ровно так как я начал можно
другими словами естественно можно другим
тоном естественно нос водица должно к
тому что вы честное слово вы хотите
понять что происходит
ведь смотрите тут может быть разные и
может быть очень очень интересные
причины но вот гляди предположим
предположим что то есть из того что вы
говорите это действует как трир я не
знаю что я я я понятия не имею не то что
вы поступаете неправильно но также
бывает до предположим вы его чем-то
прости это пойти на горе и я уверен что
этого нет я привожу самый банальный
пример который мне в голову приходит на
это его оскорбляет и когда вы не топаете
ногой то он с удовольствием мой посуда
когда топаете он чувствует унижения
валится на поля ряд например да я просто
пример привожу еще раз в этом смысле с
людьми надо разговаривать и нужно в этом
смысле сказать ему слушай давай давай
во-первых да давай поймем что это такое
слушает вообще-то очень странно куда не
годится у нас так не принято
разговаривать что что не так чем помочь
тебе теперь чем помочь тебе это вопрос 2
если вы заметили да этот вопрос он
сопряжен с третьим а третий вопрос
следующий я скажу его в прямую а вы
найдете форму тоже тебе самому с этим
удобно прикольно комфортно ну лежать на
полу и орать и яме и если ответ да если
ответ да
предположим которого не будет на 99
процентов как мы понимаем
но если оставим один процент если ответ
да тогда вы с ним договариваетесь о том
что он мы очень близки для вас человеком
если мы так важно орать слушать делает
ну я очень прошу тебя делать это не при
мне например мне очень неприятно я очень
нервничаю я там и так далее и так далее
это смешной разговор сейчас естественно
да ну как мы понимаем это отыскать но мы
рассматриваем этот один процент а если
ответ будет нет а скорее всего ответ
будет нет потому что для человека очень
некомфортные кричать и напрягаться и
плакать и так далее нужно говорить о том
что нужно сделать чтобы этого не было
как тебе помочь вот опять возвращаемся к
этому вопросу как просто сейчас же я не
то чтобы я вас пока я не то чтобы его
сейчас покритикую я не покритикую но я
просто объясню свою позицию до сейчас
получается так у нас имеется близкий и
любимый человек у которого время от
времени случаются припадки а я прошу их
прекратить эти припадки вообще не
понимаю почему это происходит .
украина ну так спросите
спросите
спросите тютчев как нас учат с вами да
как сердцу высказать себя другому как
понять тебя поймет ли он как ты живешь
мысль изреченная есть ложь и так далее
значит смотрите это важный момент вы не
поймете нам не дано понять нам не дано
понять
мы не понимаем так устроена чур чужая
душа потёмки до хилтти как вы знаете
есть более простая пословица нам не дано
понять мы можем только спросить вот и
все он стал прекрасным возрасте вернулся
довольство вам про это расскажет
поговорить про и спокойно не пугай его
не дергая и он он расскажет никуда не
денется мы прощаемся спасибо вам
большущее получится я уверен ольга из
липецка добрый вечер рассказывается
ночью нет воды ну давай тогда в единый
если можно в единственном числе потому
что иначе вы пытаетесь говорить им плохо
я думаю что семейная проблема какая то
плохо есть три четыре пять зачем мы
пробовали да что мы пробовали держаться
не верю я ее не буду кормить пусть
сколько свет
как не буду кормить она же есть ну так
что отложим сделать нечто а сколько
ложек надо съесть 3 раза в день опять
ложка до 15 подсказывает мне мои знания
по математике
а норма ложек в день какая вы
представляете такой танк находники
ребенка понимаю ну потому что я и
докармливают пробовали мы такое что мы
ее не докармливали поела как говорят
потом дальше должно такет развиться у
нас это не происходит ребенок начинал
только худеть или потом опять нервы мама
не знали мы начали опять
армий дальше над проблем смысел и где-то
несколько месяцев тому назад и ребенок
докармливать она чтобы подождите волю
воле вы меня путаете что вы называете
словом докармливают кормлю ее кормлю и
ложкой ложки она есть в этот момент как
вредит кладёшь его шкуру и орешками
какой ужас боже мой 6 ну давайте у нас
чай я расскажу как давайте 20 секунд
приведите пример чик какой-нибудь
послушаем рекламу и дальше поговорим
пример ну да пример как есть пример так
вы сходите с ума на эту тему выключив
такие примеры плохо
потерпите полторы минуты мне не терпится
с вами поговорить на эту тему ура я
напомню нас на линии ольга мы
разговариваем о питании у меня прям нет
другого слова человека 5 лет а львы
прямо под начало
рекламы выбросили мне такую информацию
что я просто страдал эти две минуты
про мужчин очень хотел за днем следующий
вопрос вы сказали что фрукты овощи она
есть сколько хотите вот сколько влезет
безгранично а чем же вы ее чем же вы еще
кормить это вот когда вы слу слуш коми
ей в рот вот это суетесь а потом что в
этих ножках по и каши обычно это не тот
необычная еда есть люди которые не едят
каши есть люди которые не едят мясо есть
люди которые ненавидят супы
пусть и вот что я вам скажу нет нет у ее
мамы просто на эту на на на этой теме не
на номера в этой точке невроз вот что
получается получается что она все любят
получается что у нее нет у нее все в
полном порядке если человек какие-то
типы еды может есть как вы говорите
безгранично тем более заметьте не худшее
до овощи-фрукты у меня много звонков и
много не только звонкова обращений боже
мой мой ребенок совершенно не есть
фрукты с утра до вечера готовы столько
макароны дима помогите что же делать
пусть она есть полезную еду
ну слушайте наверное хорошо бы к этому
добавить еще чего-нибудь
это правда но если в пять лет она
сталкивается с маминым насилием насилием
если вы насильно своем человеку в рот
ложку от называется насилие у нее
естественно на эту тему
ну как это сказать происходит такие ну и
поведенческие нарушения если хотите что
делать ты бедный
она е100 нас это ну пусть есть еще одно
яблоко пусть есть еще два огурца один
помидор перец красный и добавит к этому
что-нибудь еще хлебушка черного знаете о
хорошо только сверху ничего давать да
она не будет целыми днями на овощах и
фруктах у вас она не будет она не будет
ей 5 лет теперь если она сталкивается с
ситуацией когда ее желудок подсказывает
ей это произошло не вчера я гарантирую
что у вас это произошло не месяц назад
конечно нет она начала олечка дорогая вы
меня простите что я вас так называю на я
очень-очень хочу вас вам помочь так это
же сделали ли они она это же сделали вы
в очень очень волновались что она есть
недостаточно разнообразную еду и
сформировали случайно случайно конечно
не специальные не со зла сформировали
вот эту игру в кошки-мышки когда главное
как главный способ отстоять сам саму
себя для этой пятилетней девочки это
закрыть рот мам я буду решать что я ем
мам это базисное право любого человека
решать когда я им и решать когда я иду в
туалет и что я ем и так далее разве нет
но это же базисные человеческие это
почти инстинкты оля почти инстинкты
теперь этот разговор был бы для меня
намного сложнее если бы вы не добавили
вот эту фразу про то что овощи фрукты и
она с ними из прекрасных отношениях мне
кажется делать надо следующие да мне
кажется но отлично меня мне кажется от
нее надо отстать мне почему резко да я
понял уже очень плохо она не отказывает
дружище подождите секунду оля подождите
что редиска это не еда на ваш взгляд
сколько сколько в true
сколько в чем сколько в супе суп в вас
мисс но я надеюсь ну да диетологи
говорят многие между прочим жжет
называется трупный отвар то что
называется супом
ну а за ярче когда правда я я честный
слот да ничего там серьезного нет ничего
слушайте давайте знаете что дело такое
да говорю с вами
договорюсь с вами вот эти 2-3 минуты не
буду прыгать тоже на следующего
слушателя но давайте это просто может
быть актуальны и для других да может
актуально действительно какие-то новая
актуальность откроются и для вас значит
смотрите дружище у вас есть в первую
очередь ребенок на который ест ест она
есть она может есть любое количество
овощей еще раз да фруктов и так далее
так далее 1 1 факт второй факт у этого
ребенка из замечательная мама ульяну
каждого из нас клинит на своем мама олю
клинит на том что овощи и фрукты это не
еда
я боюсь подозреваю маму а лишь than даже
говорит это словами это не еда не ничего
не говорите сейчас я почти уверен в
справедливости своей догадки значит в
этот момент у пятилетней девочки
начинается когнитивный диссонанс
или очень очень сильная путаница мам я
кладу это в рот у меня полный желудочек
я чувствую себя сытой а ты говоришь что
это не еда это полная жесть мама
духа думала бы она если было чуть
постарше так формулировала я понимаю что
вы хотите добавлять к этому какие-то
вещи прикольно добавить к этому
что-нибудь я почти гарантирую но я
кровью не распишусь на я близок к этому
счастливы от нее отстанете его спокойно
дома будет лежать но низовых или будет
лежать и вы то что идите вы можете мясо
вообще не мясной человек всякое бывает
она непременно к вам присоединиться
присоединиться потому что она не делает
этого искать вероятнее всего она не
делает этого сейчас потому что она
чувствует насилие
а это самое самое главное самое
неприятное ощущение
и и очень важно противостоять
докармливают ребенку 5 лет в дакар вам
не надо ее вам вообще вам вообще
перестать вообще перестаньте
разговаривать о ней как о предмете such
посадите за стол она сама не ходят у вас
не дай бог сядет она сядет вы сеете
обедать вы скажете подруга
победа что ты будешь есть а нам скажет
что она будет есть есть заново надо
вспомнить что и вкусно что и невкусно
заново
до замечательной мамой приготовить обед
возможно да если она скажет я буду есть
я не знаю овощи и фрукты добавьте к
этому орехи какие-нибудь коре как
калорийные заменяющие углеводы и вообще
успокойтесь да я не вегетарианец я я
люблю все и все трескаю но я понимаю что
то о чем мы с вами говорим не-не-не тут
может и стоит пугаться наступая пугаться
стоит не того что она не доест не дай
бог от того что они на этой почве быть
невроз самый настоящий невроз подан
боятся рот открыт нервная ну я же с вами
олечка я с вами разговариваю я слышу как
как такая нервная эта тема для вас это
идет оттуда попробуйте сделать то что я
вам советую две недели покоя
овощи-фрукты то что лежит на столе
попробуйте потом позвоните нам
обязательно и буду очень рад услышать
что произошло начинаем второй час
программы друзья
плюс 7 495 72 81 71
наш телефон плюс 7 967 1035 533
начатого цепи пишите звоните юля из
петербурга здравствуйте проблема это мой
ребенок проблем одноклассниками как
одна трава родительница просто
наказывает устраивать истерики
это дочки спросил награда он плачет
когда ему ставят плохие отметки очень
бурно выражать свои эмоции сумочек
добрый король
мальчика вот знак на мама на прошлой
неделе решила значит пойти в атаку на
решила написать коллективное письмо на
имя администрации школы с требованием
либо читать этого ребенка и нашего
класса потому что он срывает учебной
проценты не дают учиться другим детям
литва и показал кулак и вот этого
ребенка надо убрать вот он стоит вот
такой вот давайте напишу администрацию
[смех]
[музыка]
[аплодисменты]
родители которые сторону позицию тоже
считаются ребенка я думаю ну подождите
вы спрашиваете меня как изменить
ситуацию с мальчиком или как маму это
выключить немного
и мама я думаю эти маленькие еще один
листок улучшится друг с другом общаться
по большому юль помни вот что кажется
значит ну во первых нам надо понять что
за ситуация вот давайте я сейчас ее
немного грублю так чтобы я мог сказать с
одной стороны и с другой стороны если бы
речь шла о том что имеется в классе
мальчик например которые я не знаю бьет
детей и ругается матом срывает уроки
действительно не за швыряют учебники на
пол и так далее и так далее я бы и в
этом случае не посоветовал его выгонять
но я бы безусловно сказал что конечно
родители должны поднять вопрос о том как
этому мальчику помочь это важно потому
что естественно абсолютно естественно то
если есть такая деструктивной обстановка
в классе конечно другим детям тоже
тяжело учиться и так далее так далее
поверьте мне есть тысяча путей
решить эту проблему без вот этих самых
таких жестких но и поворотов направо или
налево
тебе поскольку по вашим словам
получается что ситуация вообще не такого
нужно че тут он ругается матом значит он
вот как-то
может отреагировать ярко но речь не идет
о том что он срывает уроки или обижает
других детей
я в принципе не понимаю почему нужно
писать какие-то коллективные кляузы в
этот момент это повод для волнения новый
повод для волнения за мальчика в первую
очередь да вот чтобы я я щас буду
фантазировать и бы я совсем совсем не не
утверждаю что мои догадки верны
но вообще-то из личинок ругается матом и
плачет когда ему ставят плохие оценки
вероятно doom его него ругаются матом и
ругаются матом в темку самые моменты
когда он приносит эти плохие оценки или
еще похуже чего да потому что человек
реагирует на плохие оценки во втором
классе это важно
надо таким образом только если за этим
следует что-то лучше не очень неприятное
для него
но подождите но он он эти слова то где
взял да слова не они откуда появились
да и сейчас не надо мне говорить о том
что все дети во втором классе знают все
слова это неправда кто-то знает многие а
те кто знают те кто знают хорошо
понимают хорошо понимаю что их можно
употреблять и что и когда нельзя
употреблять нет не эта ситуация более
сложная но теперь но стоит ли об этом
поговорить с учительницей
ну конечно стоит ну хочется стоит ничего
себе пусть она хотя бы подумает ваши
молодая учительница о том что я сказал
пусть она допустит эту мысль и вот
допустим да я не утверждаю что это так
но пусть она себе представит вот такую
ситуацию я говорю иногда молодым
коллегам это вот пусть на себе
представить она ставит ему пару а дома
его головой об стенку за эту пару
вот она хочет ему пару ставить или нет
если она учительница во втором классе
это классная руководительница вообще-то
для него очень близкий человек
потенциально и вообще то во втором
классе я говорю вам со стопроцентной
ответственностью что то можно и не
поставить двое принуждая оценку не
поставите можно завести с ним особые
отношения какие-то бы когда он получает
обратную связь другим способом все
бывает человеку 8 лет дальше мне кажется
в том-то и дело но это звучит дико
если честно мне тоже не надо учительница
учит жить конечно но мне кажется
заботилась подождите подождите я дойду
до мамой обрище а я дойду я дойду на
меня волной час от мальчик больше чем
эта мама вы меня простите да поэтому да
мне кажется что можно с ней про это
поговорить вот вас-то волнует вы
поговорите о том что действительно это
такая знаете крампа красная лампочка
зажигающие ся время от времени о
каком-то очень серьезным неблагополучии
честно-честно да я понимаю что любой
ребенок расстроится он получит плохую
плохую отметку это я понимаю наш ребенок
реагирует так причем только на это он
реагирует так это значит что это
какая-то болевая точка очень важная и не
исключено что очень страшно и
в общем честно говоря мне как
учительница надо бы с родителями надо бы
повстречаться надо бы поговорить надо бы
понять и так далее так далее так далее
насчет что касается мамы и вообще всей
этой компании и так далее слушай мне
кажется что говорить надо хорошо
повстречаться и на эту тему побеседовать
надо чат это я говорю вышли говорим с
одной стороны как родитель с другой
страны как директор школы такая чепуха
такая взаимная невротизация
это вообще но ну правда я полагаю у нас
очень очень многие поймут ну что вот мы
друг друга заводим на какую-то тему а
решение там в общем никакого нет тоже в
чате по человечески обсудить глядя в
глаза друг другу ничего невозможно как
позванивает значит мне кажется что это
повод встретиться и повод поговорить
вряд ли это мама хочет чтобы ее дочь или
сын там не знаю кто вы учили способ
общения следующий если человек мне не
нравится или человек мне мешает его
выкидывают да ведь в восьмом 8 лет мы
именно это транслируем деточка а тебе
сложно с этим человеком мамочка сделает
так что этого человека не будет в твоей
жизни ничего себе
сильно мне кажется что отлично меня
конечно мама просто таким образом про
это не думала и не надо ее обижать не
надо и теснина конфликт надо помочь мне
подумать об этом с этой стороны еще один
момент у вас получится еще один момент
она юля а вы не открывать его то чтобы
то что вы только что рассказали это
пример простейшей простейший манипуляции
да разве ваши точки пошагово вами вами
вами манипулировали вами манипулировали
простейший пример манипуляции когда
когда вам говорят и судя по всему не и
получилось немного
когда вам говорят неправду
оборачивает в бумажку пафосной правды
она вы знаете вы не думаете о своем
ребенке
ну подругой они больше не рассказывается
о том думаю о своем ребенке и или не
думаю вообще как мне о нем думать да он
мешает учиться моей дочке нет не мешает
да понимаете это манипуляция еще раз это
не делает эту маму плохим человеком это
говорит о том что носитель на эту тему
очень разнервничалась
и может быть у неё так сложилась жизнь
она не знает других способов решения
проблем кроме как вычёркивание человека
из жизни мне кажется есть другие способы
есть ещё один очень важный аргумент у
меня во всяком случае
ведь в тот момент когда рядом с нами
оказывается человек который не по той
или иной причине делает на мне что-то
неприятное
насчет хорошо мы чтобы мы научились да
да да во втором классе научились с этим
взаимодействовать и взаимодействовать
можно не только выпускать взяв стул удав
по лбу но можно научиться говорить
слушай мне неприятно можно научиться
говорить
бы я прошу тебя этого не делать и между
прочим учить этому во втором классе
должны учителя помимо родители должны
учителя это очень важная атмосферность
когда атмосфера разные дети бывают
разные люди бывают все мы бываем в
ситуации когда мы так близки к нервному
срыву и говорим какую-то чепуху но очень
важно чтобы в классе в коллективе они
очень люблю это слово но в данном случае
она была употребим а вполне на чтобы в
коллективе были инструменты для
взаимодействия были сигнальные кнопки да
послушай ты сейчас меня обижаешь прости
пожалуйста не хочу продолжать этот
разговор да и бы мне неприятно да
прекрати
и так далее и мне кажется что этому
этому наши дети должны учиться вот
собственно говоря все еще наши дети
хорошо бы чтобы учились состраданию и
чтобы в тот момент когда человек который
ведет себя подобным образом даже делает
мне неприятно или ведется как-то странно
чтобы первая мысль которая приходила
нашим детям в голову мне бы очень
хотелось
было не хочу этого человека вычеркнуть в
своей жизни а возможно я могу ему чем-то
помочь возможно возможно что-то у него
не так совершенно справедливо возможно
ему нужна помощь теперь я не считаю что
8-летних детей нужно с этим грузии
мечтаю что это именно в этом заключается
одна из очень важных ролей их родителей
их родители которые скажут девочка да в
такую ситуацию мы поступаем вот так и
мама тебе поможет и папа тебе поможет и
взрослые встанут горой сказать за вас но
при этом постараются не обидеть одного
из вас да то есть чувак ну примерно вот
так вот я бы раз говорю примерно вот так
примерно эту тему нет я понимаю а папа
защита к сожалению в этой ситуации я вас
понимаю я может и сам стал бы в эту
позицию но защита позиция слабая в
данном случае мне кажется
позиция 7 это как раз оппозиция сильно
как раз юль чего мы хотим достичь и чего
мы достигнем в этот момент давайте
проверим давайте подумаем давайте
поанализируем давайте поищем разные пути
разные инструменты для решения этой
проблемы этой задачи ну вот я скажу юль
поскольку мы живем с вами в одном городе
да мы знаем что у нас есть определенные
послабления совершенно необязательно
школы защиты для того чтобы поговорить о
судьбе собственных детей до не знаю
соберитесь в кафе с 10
но и расставьте столики сядьте на
безопасном расстоянии будьте в масках
все решается опасаетесь
окей сделайте зум встречу подумайте как
сделать ее удобный да совершенно не ношу
это за такое да мы идем только
обязательно в горком партии
разговариваешь стран действуйте да я все
действуйте я всегда рада но поговорили
уже да юль действовать и я желаю вам
удачи здорово что вы так неравнодушна к
этому отнеслись буду вам очень
благодарен если вы нам пару строчек
черкните на эту тему если будет время то
и позвоните
интересно как ситуация разворачивается
уверен что это интересно не только мне
но и слушателям спасибо вам большое на
радость
остаемся остаемся в петербурге друзья
ирина на линию нас ирина здравствуйте ну
что расскажите вы да если у вас слышно
чудесно тут пришла пора обратиться к вам
собой я бабушка девочки семилетние
иногда меня просят выбирать и и школы и
федерации получилась такая история я ее
забрала продлёнки потому что она там
ходит на кружке вот обычно она раньше
карта засыпала в машине и но видимо как
бы отдыхала таким образом пока по
пробкам доберешься до дома вот оно это
всегда к нам чтобы я избегала они домой
тут будет учить уроки она согласилась
приехали домой вот отдохну пока ты
приготовишь по я посмотрю фильм который
смотрела там дома смотреть у меня вопрос
коротенькие а сколько времени на часах в
это время вот мы приехали где-то
половины седьмого вечера пока только те
уже был там уже десятый час и умеет это
было начали около девяти
позвонил спросил выучили уроки от акации
три урока и английские и русские и
математику
но и выяснилось что урок как потом я
поняла все это произошло потому что она
забыла дневник где было домашнее задание
мы события развивались таким образом она
смотрит фильм я ее значит говорю слушай
давай уже уроки начинать делать дай мне
пять минут пять минут прошли да еще пять
минут страхует еще пять минут я выключаю
телевизор как мы договаривались как мне
кажется
она начинает ли вы вряд ли так
договаривались но кажется кажется это
верное слово почему ты еще раз меня
ударило работы начал ее глазами
показалось что шуток в общем то потом я
вышла было очень смешно потому что она
вроде как не понятно само собой или
кому-то в конце концов сколько же можно
задавать уроков тоже хотят бабушкой это
не смешно это
это вообще-то не смешно я понимаю что вы
наверное улыбнулись но это ок это это в
общем трагичная сказал ну давайте
рассказывайте уроки у меня вопрос ну
понятно что она дралась откуда вот это
потому что раньше я другой бабушкой
подожди подожди секунду подождите
давайте я попробую у нас мы не успеем мы
не успеем до новостей а закончит
разговор ноя 11 вопрос я вам задам а
скажите пожалуйста сколько она провела
времени в школе в этот день вот когда
она так нехорошо себя повела это я себя
искренне конечно сколько с 9 до пол
шестого
предлагаю вам сейчас ближайшие 5 минут
вы новостей подумать откуда у нее
агрессия с 9 6
да мы продолжим напомню на линию нас
ирина
и говорим мы атомной детской жизни
ирина но так откуда огры считая горючка
нашей ну да я думаю что она устает я был
уверен что стою я с вами совершенно
согласен подождите подождите я нет нет
да этого я вас никуда не отпущу вы даже
не думайте что сейчас мы с вами
поговорим полминутки и все и вы
свободный не-не-не-не-не все вы попали
ко мне в лапой понимаете какая история
значит смотрите итак наша девочка
проводит в школе 9 часов судя по вашим
словам может быть восемь с половиной я
правильно вас понял чем они занимаются
если не секрет на продленке
дело пункта почему она я спрашиваю
почему ты не успеваешь уроки она говорит
что она ходит крючок такой-то такой-то
интересно и поэтому она уроки уроки а
потом она идет на продленку ну и очень
хорошо теперь скажите мне пожалуйста
сейчас будет такой вопрос скользкий но
его задам она сама выбрала но ради
обходиться
да нет конечно я я знаю я хочу я знаю
ваш ответ конечно нет да она ходит на
продленку потому что это удобно родить я
ни в коем случае кстати не не тоже не
осуждаю я я понимаю такую ситуацию все в
порядке да на протяжении девяти часов
ир да не знаю про хорошую школу
уволиться но я сейчас подождите я не
говорю школа плохая но у меня есть
кое-какие вопросы
да значит смотрите человек 9 часов
девять часов в день вдумайтесь в этом
маленькая девочка 7 лет 9 часов в день
так или иначе делать что-то по чьей-то
воле я не говорю что это воля злая
делает что-то пошли по чьей-то воле
надо ходить в школу надо и вы оставаться
на продленку надо там за делать уроки
после этого надо надо надо надо надо
значит вопрос давайте порассуждаем
вместе а как человек 7 лет может
научиться но наверняка ваша семья хочет
чтобы она умела выбирать чтобы она умела
принимать собственные решения
чтобы она была сильной личностью чтобы
она была свободной личностью
она когда успевает этому учиться если из
24 часов девять сейчас еще к этому
добавлю уроки и вам мало не покажется да
и сколько-то еще она проводит в рамках
чужой воле она когда это мучиться до
этого ехать до этого на была маленькая
подождите я поговорю с вами прогрессию я
все я все слышу про агрессию но у вас
внутри этого есть много чего интересного
внутри этого вопроса
да я все в порядке мы поговорим про
агрессию не волнуйтесь я еще раз я
представляю себе жизнь вашей внучке
замечательный назвали на то что она
конечно казалось очень некрасиво и
и это надо исправлять да теперь смотрите
сейчас я вам скажу одну не очень
приятную вещь и вы меня простите за это
и может быть я понял вас неправильно да
и вот эту внучка находится у вас ее папа
звонит и спрашивает ни от чего она
сегодня смеялась и не какое у нее
сегодня настроение сделали а на уроке я
правильно услышал ну я подумаю еще раз
да какая разница
но подождите и и yer yer ну подождите
секунду но подождите я я знаю я знаю это
не приятный аспект но сейчас мы
быстренько про это поговорим я уйду
оттуда ну какая разница поговорили вы да
но и там она столкнулась с
необходимостью выполнять чужую волю
продаже с урока
да не с катера из она у бабушки мы
отдадим это бабушки бог с ней бабушка
разберется
на самом деле мы еще и бы на надо б
пульсе опускается дальнего управления мы
тоже ты сказать да кстати деточка
у тебя нет свободного времени ты брат не
думай тебе уроку уроками наконец теперь
я я серьезно говорю теперь я добавлю
сейчас к этому еще один момент подождите
я сейчас сделаю окончательно тяжело а
потом все прогрессии обещаю я поводу
чего вы позвонили теперь смотрите она
находит дырку в своем этом дне
очень сложным это право вы правы что
других детей тоже так у большинства я
считаю что это довольно ужасно у что у
детей это так она ходит дырку говорит
бабушка я хочу посмотреть фильм
сейчас не будем говорить хорошо смотреть
фильм плох но я хочу посмотреть фильм я
хочу получить час жизни на саму себя
говоря простым русским языком теле
лучшая на свете бабушка ира я уверен в
этом мире на я даем честное слово я не в
коем случае не думаю что берется
правильно или неправильно я пытаюсь
смотреть на это изнутри изнутри вашей
внучке как бы до лучшая бабушка ирина но
ведь нет котик я решу как устроена твое
свободное время это иллюзия что то есть
свободное время более того вы сейчас я
хорошо я вижу все хорошо ты фильм хочет
смотреть а я сейчас выключи телевизор
потому что я сильнее сделаю тебе плохо
как и на я не в коем я ни в коем случае
не оправдываю сейчас этого бы что она
вас стукнуло это вообще никуда не
годится мы это сейчас исправим
как ее надо было поступить слушайте как
как-то давно нас подождите оставьте
сделать сделали я так не думаю я имею
ввиду из этой ситуации она смотрит фильм
подходит бабушка выключает телевизор что
должна сказать венской хорошие спасибо
бабушка самое счастливое детство что она
согласилась
вы назвали это договором она согласилась
вы это обсудили а что ей делать то
оставалось ира она что могла сказать нет
бабушка я буду смотреть 20 минут и ты не
будешь решать сколько мне смотреть
телевизор у них нет такой возможности
отлично значит в этот момент происходит
что-то вот-вот а вот он этот триггер да
значит у нас имеется девочка уставшая
как у нее трудный день и я бы не
оправдывал эту ситуацию тем что многие
дети живут так это правда но это
этого недостаточно она эмоционально
сейчас находится в каком то действие
которое делает она вдруг то действия
прерывается и она поступает очень
неправильно очень некрасиво но наносили
им противостоит наносили извините но не
выключают людям телевизор в средине
просмотра вам выключают эрин вас играют
еду пока вы не доели отлично и она тоже
мне кажется им и ну прекратите да и она
и она тоже имеет право на это
рассчитывать
теперь значит одно предложение что с
этим делать слушай мне кажется вам надо
поговорить всем со всеми вам надо
говорить с дедушкой с папой и вообще со
всеми вместе как устроена жизнь этой
замечательной девочке как она устроена
авто мне папа сказал что она сама я
понимаю что она устает кружки и не может
выбрать и выбирает правильно и молодец
так она молодец она молодец только не
надо и мстить за то что она это делает
сама она это делает сама ну рядом
находится отличной замечательное и я
уверен папа который должен ей помочь
выбрать не надо бы выброса теле человека
в воду и говорить ему как-нибудь
выплывет до помочь и выбрать есть
рядышком помочь ей с этими уроками будь
они неладны и так далее теле мне кажется
ирина воля ваша решать вам но мне
кажется бабушка существует для того
чтобы человека баловать побаловать
грамота надо сказать эту татьяна гартман
даст мне по шее для этого да но баловать
я точно знаю я я что же училка понимаете
да ничего не поделаешь в народе говорят
баловать да бабушка бабушка существует
для того чтоб человека баловать вот я
честно я бы родители пусть они
занимаются воспитанием своим да ну так
сделайте вы уроки вместе с ней господину
помогите вы ей но вы же понимаете что
такое 9 часов для ребенка 7 лет
с ним ну так и поэтому в этот момент
обставили все вокруг здесь положили
сладкий пирожок здесь поцеловали ее в
головочку здесь и поставили ей приятную
музычку и сказали слушай я тебя понимаю
меня саму от этих уроков тошнит я тебя
понимаю тебя тоже подташнивает быстро
сейчас сделаем я тебе помогу всем чем
могу но всё ну что она не ну чё тут
говорить счет пилить до мне не кажется
что жизнь человека должно быть устроено
так теперь внимание прогрессию все мы
близимся к финалу приведите мне еще один
пример кроме того которые вы привели не
знаем это это происходит не у нас не
менее это пусть родители звони ра и ра и
ра нет это пусть родители мне звонят
давайте про про вас и про вашу жизнь
такого никогда не позволяла ну как
поменьше это когда поменьше это когда
поменьше тогда ну лет пять слушать это
было давно это был давно для человека
которому 7 это это четверть жизни назад
нам мы говорим в этом возрасте окей но
мы не будем сейчас обсуждать что было
пять лет назад вы говорить что дома она
повышает голос подождите ира
мы говорим что дома она повышает голос
спорим на неё дома повышают голос
спорим на нее повышают голос будет
поспорим а я знаю а я знаю а я знаю да я
еще раз это тут я естественно явно вы
предполагаете но так все да я это тот
случай когда опять я говорю так уверенно
и немного наглого то даже сейчас я
понимаю я кровью не распишусь да но это
вероятнее всего идет оттуда откуда
берется агрессия слушай если у нее один
случай за последние два года абсолютно
абсолютно я абсолютно уверен в этом да
она защищается девочка ваша теперь
смотрите на тему агрессии your теперь
серьезно последние у нас осталось сорок
секунд
да но последние пару серьезных строчек
значит смотрите если это один случай за
последние два года вы говорите в пять
лет что-то было это не проявление
агрессии
это частный случай это важно теперь
железно нужно с ней поговорить и железно
нужно ей сказать что вы не позволите
себя бить вы не позволите бить ее и вы
не согласны это не годится ни куда вы
никому не позвать можно можно только
спокойно да конечно можно конечно можно
так спокойно и сказать внученька моя
дорогая вспоминаю этот случай служи мне
было очень обидно мне было больно мне
было неприятно и очень хочу тебя
попросить да не делай это в это
недопустимо для меня это красная граница
и для себя я надеюсь что же это тоже
будет красной границей вот и все верну я
вас умоляю про все остальное подумайте и
поговорить с раз спасибо спасибо
последний я думаю на сегодня
радиослушатель это олег из москвы добрый
вечер ролик у меня вопрос следующего
характера и даниил пять лет скоро будет
феврале у нас есть скажем так
невротические реакции то есть чем это
выражено грех как это проявляется когда
ребенок помогал получает большие
положительные заряженные эмоции он
начинает как бы прыгать на носочках и
руками маша как птичка ну то есть
пытается залететь при этом у неё такие
звуки там непонятное что-то пытается
произнести у меня вопрос как можно так
вот эту реакцию ослабить вообще и на нет
зачем вы дождитесь расскажи сначала
значимо почему вы называете
невротическими реакциями
[музыка]
подождите подождите до олег скажите мне
два дополнительных слова ну вряд ли что
основываясь на этом одном факте который
вы рассказали на работе как момент
скажем так ребенок когда ночью спит
иногда просыпается и на
сильно плакать пытаемся успокоить там
либо пробуждением либо там лаской
помогает когда маленький сейчас чаще
сейчас порежу на плюс
скажем так ситуация такая семье
произошла не очень хорошая то есть мы
женой скажем так разъехались ребенок
остался за сбережение редко скажем стал
винницу и на фоне этого возможно до у
него солите китайском когда идет нагрев
стоит в лифт и либо смотрит там
телевизор мультик как файл он просто
сидит головой так как бывает в левую
скажите мне пожалуйста извините за
личный вопрос когда вы когда вы
расстались бывшей жены не так давно вы
говорите что в одессе что вот эти вот
текке да или нет или не они данных детей
они появились после этого вы считаете
факты возможно вопрос возможно ли как-то
это сгладить и вот именно вот эти вот то
что то на руками так тресет скажем так
это именно тогда когда мы играем
допустим у него что то не получилось
такое такая вот он начинает атаковать
так скажу что подожди а лет я попробую
вас убедить и просто в том что делать
этого не стоит я давайте покупайте с
другой стороны ну давайте смотрите да
если вы говорить что это было давно это
не связана с вашим расставанием да я
правильно понимаю не связано это было до
этого
между человека откуда-то появилась такая
привычка эта привычка не раздражающая
заметьте это привычка не опасные для
него и для других это таскать новых
ребенок прыгает слушать он и дети вообще
часто прыгают от хорошего настроения и
от восторга и так далее бывает
неординарно поведение скажем так у нас
скажем так а беспокойство нормально ли
это и взрослым понятно когда там порчи
квадрат лет может быть будет уже сам
понимать что он делает немножко
неправильно отношений
как ненормальное поведение в
каком-нибудь и это скажем так как
охотник там постоянно ли смотрите а я я
не смогу я я олег я не смогу однозначно
ответить на этот вопрос потому что вы
правильно совершенно поступаете чтобы на
эту тему советуйтесь с доктором и доктор
в этом понимает намного лучше чем я
теперь если я смотрю на это сейчас не
как доктора как педагог вот из того что
вы рассказываете вас ничего про вот
этого проявления в этого не просто нет
ничего страшного мне кажется это забавно
мне кажется еще что этот мальчик он
сейчас нуждается в покое вот вы
рассказали что для него была на ваш
взгляд довольно сильная встряска 3
месяца назад но собственно не высказали
и так понятно даже если вы расстались
супер мягкой супер таскать бесконфликтно
все равно молодцы очень очень хорошо на
для него тем не менее тем не менее был
шок значит если он говорите что после
этого не у него появились какие-то такие
проявления новые поведенческие проверьте
пожалуйста вместе с вашей бывшей женой я
так не боюсь удар остались без скандала
вы можете с ней поговорить на эту тему
проверьте с вашей женой
хорошо ли он понимает что произошло
хорошо ли он понимает эту тему не
говорили он еще не понимает
забудьте забудьте мы только что с вами
нашли корень
очень-очень важный может не всего
происходящего он отлично понимает что
произошло до он отлично понимает и пока
с ним не поговорили любимые родители он
придумывает ответы сам знаете какой
самый частый ответ придумывают дети и
даем честное слово к сожалению это
исследованная можно проверить какой
какой почему папа был теперь папы нет
значит я повел себя как-то неправильно
отлично ну дак дорогой мой дорогой мой
друг новый ну так бегите бегом про это
разговаривать потому что сейчас ваш
пятилетний сын с очень высокой степенью
вероятности я не я не не могу
гарантировать их на 100 процентов до с
очень высокой степенью вероятности
думает именно так
он думает что родители расстались из-за
него и он на своих хрупких плечиках
пятилетнего мальчика несет эту ношу это
надо сделать быстро срочно а не хватит
времени у меня рассказать вам как как
про это поговорить но в подкастах это
было подкастах это было вы от копаете вы
найдете абсолютно точно покопайтесь в
подкастах тебе таким образом у нас
возникло два ответа ответ 1
что касается новых этих явлений умоляю
вас я прям умоляю вас позвонить уже не
очень спокойно с ней поговорить и сядьте
вместе втроем и вдвоем спокойно
расскажите ему не тяните все тянуть
нельзя но день 23 но но но не месяцы до
расскажите пока не что вы взрослый
послушай меня у нас 20 секунд до того бы
его любите вы абсолютно так же как и
раньше остались его родителями которые
его обожают вы поняли как взрослые что у
каждого своя дорога помните пожалуйста о
том что вашему мальчику сейчас нужен к
покой комфорт тепло и вот как папа
который с ним видеться дайте ему это по
максимуму и мама тоже пусть даст все
будет хорошо
идите этим путем поверьте мне друзья
дорогие спасибо вам мы прощаемся до
следующей неделе
любви вам
[музыка]